# 自动发现&自动注册动作


## 总结
- 两者均可以实现注册监控对象，常见的为linux主机。

- `自动发现`更适合于没有agent代理程序的场景，如网络设备（路由器，交换机），自动发现的设备名称是以ip显示。

- `自动注册`适合能安装agent代理程序的场景，如linux/windows主机，然后依靠主机名进行分门别类划分到相应的主机组，自动注册主机以主机的hostname显示。


## 细节
- zabbix采集数据分为主动模式和被动模式，参考标准为agent为准，主动模式即表示agent主动向server端发送数据，
  被动模式即表示server端主动拉取agent端数据。主动模式能减轻server压力。

- 主动模式对应到zabbix_agentd.conf配置文件中的ServerActive配置，配置此项后即表示打开了自动模式；被动模式（默认模式）则对应Server配置。

- zabbix_agentd.conf几个配置项细节
    - Hostname，文件中的hostname需要注释，此配置项为静态值，当配置主动模式才用得到，优先级最高。
    ```
    ### Option: Hostname
    #       Unique, case sensitive hostname.
    #       Required for active checks and must match hostname as configured on the server.
    #       Value is acquired from HostnameItem if undefined.
    ```
    
    - HostnameItem，当在主动模式模式下，默认使用系统主机名注册。
    ```
    ### Option: HostnameItem
    #       Item used for generating Hostname if it is undefined. Ignored if Hostname is defined.
    #       Does not support UserParameters or aliases.
    #
    # Mandatory: no
    # Default:
    # HostnameItem=system.hostname
    ```
    
    - HostMetadataItem，当这里定义是什么，那么在自动发现中配置`检查类型`的值为`zabbix客户端`时，其键值的值要和配置文件中一致，
      要不然就发现不了设备。使用主机元数据（system.uname）区分Linux和Windows主机。
    ```
    ### Option: HostMetadataItem
    #       Optional parameter that defines an item used for getting host metadata.
    #       Host metadata is used at host auto-registration process.
    #       During an auto-registration request an agent will log a warning message if
    #       the value returned by specified item is over limit of 255 characters.
    #       This option is only used when HostMetadata is not defined.
    #
    # Mandatory: no
    # Default:
    HostMetadataItem=system.uname
    ```

- 当使用自动注册主机时，在关联模板时，使用模板`Linux by Zabbix agent`，默认工作为被动模式下。

- 在配置自动发现相应的动作时，"接收到的值"对大小写敏感，`Linux`，需要特别注意。
